ความเดิมตอนที่แล้ว ในแพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย
ไคล์ ดิแอซเป็นโรคปลอกประสาทอักเสบ
- คุณกับผมเหมือนกันมากนะ - ฉันบอกเขาว่าอาจจะได้เที่ยวกัน
หลังเขากลับจากทัวร์ เราเลยแชตคุยกัน
พ่อกีตาร์ฮีโร่นั่นเหรอ
ถ้าแจ็กสันฟ้องเอพริลฐานหลอกลวง เขาจะมีสิทธิ์ในตัวเด็กแต่ผู้เดียว
- ฉันว่าแจ็กสันจะฟ้องฉัน - ผมพยายามเลือกวิธีแบบที่ดีกว่า
- ซึ่งทางนั้นปูด้วยหมายห้ามเข้าใกล้ - หมายนั่นก็แค่ผิดพลาดไป
คุณเคยเป็นเพื่อนรักผม เอพริล
เราปฏิบัติต่อกัน เหมือนตอนทำเอกสารพวกนี้เถอะ
- เบลีย์ให้ทุนพรีมินเจอร์กับฉัน - ฉันคงทรมานที่ไม่มีเธอ
เดี๋ยวเธอก็หาทางได้ เธอจะ...
ฉันควรไปกับเธอ เธอมาหาโซเฟียเมื่อไหร่ก็ได้
ภรรยาเก่าฉันต้องการย้ายข้ามประเทศไป และพาลูกของเราไปด้วย
พักงานแพทย์ประจำบ้านหกดือน
- ผมจะช่วยชีวิตเธอ พวกเขารู้ใช่ไหม - ฉันน่ะอยากไล่คุณออก
พวกเขาห้ามไว้ต่างหาก
ผมขอโทษที่ทำให้คุณผิดหวัง
เท่านี้ล่ะค่ะ หมอวอร์เรน
ศัลยแพทย์มักถูกประเมิน ด้วยความว่องไวและประสิทธิภาพ
- แปรงทั่วทุกซี่หรือยัง - ค่ะ
ขอดูหน่อยซิ
แต่ไวกว่าก็ใช่ว่าจะดีกว่าเสมอไป
- เด็กดี แปรงต่อไปนะ แม็กกี้ - อยู่นี่จ้ะ เจอแล้ว
อยู่ไหนล่ะ
อยู่ใต้หมอนฉัน
เมื่อคืนมีคนย่องเข้ามานอนด้วยน่ะ
ใครย่องหาใคร เดลูก้ามาเหรอ
ไม่ใช่หรอก
ผิดข้างครับ
ถ้ารีบสรุป ก็เสี่ยงวินิจฉัยโรคผิด
รู้ไหมเราจะกลายเป็นสาวโสดเลี้ยงแมว เด็กๆ นี่เป็นแมวของเรา
- ฉันไม่ใช่หรอก เพราะฉันน่ะ... - นี่ห้องเด็กนะ
ใช่ ฉันเลิกอย่างว่ากับเดลูก้าแล้ว
ใช่ว่าก่อนทำอะไร จะมีเวลาคิดเสมอไป
- แม่คะ - จ๋า
ทำไมน้าแม็กกี้ เลิกมีอย่างว่ากับเดลูก้าล่ะ
เพราะเธอรับไม่ได้ที่เธอเป็นเจ้านาย
เราไม่เดตกับผู้ชายที่รับไม่ได้ ถ้าเราเหนือกว่า
โอเคค่ะ
- จำผู้ใหญ่หมดเลยนะ - เอาให้หมด
- เยี่ยม - และนั่นล่ะที่สร้างปัญหาให้เรา
ผมทนไม่ไหวแล้วรู้ไหม
วันก่อนผมไปนั่งร้านกาแฟ คิดว่าผมเป็นบาริสตาก็ได้ ทำไมล่ะ
รมยาสลบคนมาหลายปีแล้ว เปลี่ยนมาทำให้คนตาสว่างบ้าง
รู้สึกมันไม่ค่อยไปด้วยกันเลยว่าไหม
ก็ต้องหาอะไรทำ อยู่เฉยๆ เดี๋ยวจะบ้าเอา
คนอื่นจะแซงหน้าผมไปไกล เพราะผมเสียชั่วโมงผ่าตัดไป
คุณมีประสบการณ์ มากกว่าแพทย์ประจำบ้านคนอื่นนะ
อย่าเพิ่งตกใจ คุณล้ำคนอื่นไปไกลแล้ว จริงๆ ก็ตลกนะ
คุณเป็นหมอมานานกว่าใคร
นานกว่าผมอีก
แล้วมันตลกยังไง
- ก็ไม่ไง - ใช่ ไม่ตลกเลย
พระเจ้า เรื่องกาแฟท่าจะได้ผลนะ
ใช่
- สวัสดีจ้ะ ขอโทษที มาแล้วๆ - ไม่เป็นไรๆ
- สั่งอะไรกินไหม - ไม่ล่ะ เธอมีให้คำปรึกษาใช่ไหม
- ใช่ - งั้นเข้าเรื่องเลยนะ
- ได้ ตกลงเรื่องนั้นว่าไง - เพนนีกับฉันเจอที่พักใกล้ๆ สถาบัน
- น่าอยู่ด้วย - อพาร์ตเมนต์เหรอ
- ใช่ - เล็กไหม
มีสองห้องนอน ใกล้โรงเรียนดีๆ เพียบเลยด้วย
- เลือกโรงเรียนแล้วเหรอ - ยัง แต่เอามาให้เลือกด้วยกัน
จะได้คุยกันเรื่องความเป็นไปได้
แต่เธอก็เลือกใบปลิวมา เหมือนจะตัดสินใจได้แล้วนะ
- จะให้ลูกเรียนที่นิวยอร์กเหรอ - ถ้าแบบนั้นเพนนีต้องกรอกใบสมัคร
- ถึงจะมาคุยกับเธอ - ขอโทษทีนะ
เราต้องถอยกันก้าวใหญ่ๆ เลย
เธอไปได้ยินฉันพูดที่ไหนเมื่อไหร่ ที่บอกว่าโอเค
ให้พาลูกไปไกลอีกฟากของประเทศ ฉันไม่เคยพูดเลย
- ฉันเปล่า แต่จะบอกว่าเราคุยกันได้ - ไม่ใช่เลย คาลลี่
เธอบอกว่า ฉันไปหาโซเฟียเมื่อไหร่ก็ได้
- โอเค ฉันไม่ได้หมายความแบบนั้น - ฉันจะไปเจอลูกได้งั้นเหรอ
- ฉันแค่ตื่นเต้นที่จะไปก็เท่านั้น - ก็ไปสิ ไปมีความสุขอยู่กับเพนนี
แต่อย่าพาลูกไปด้วย โซเฟียต้องอยู่
- หยุดพูดว่าลูกของเธอคนเดียว... - แต่เธอเป็นลูกของฉันนี่
และลูกของเธอด้วย และเธอใช้ชีวิตที่นี่
ไม่รู้จะคุยเรื่องโรงเรียนนั่นทำไม เรื่องห้องนอนอีก
- ให้โซเฟียไปหาเธอก็ได้ - เพราะไม่ใช่แบบนั้นไง
เราถึงนัดกันมาคุย
นั่นล่ะที่เราจะคุยกัน จะได้ตกลงกันเรื่องทางเลือก
ฟังดูไม่เหมือนแบบนั้นเลยนะ
"โรงพยาบาลเกรย์สโลนเมโมเรียล"
ร็อกสตาร์สุดฮ็อตนั่นเป็นไง ลามกสุดๆ
สร้างสรรค์ด้วย
ฉันต้องหาคำใหม่ๆ มาใช้เรื่อยเลย
ไม่นะ
ทำไมเหรอ
ไคล์มาเมืองนี้ และอยากพาฉันไปกินมื้อค่ำ
แล้วทำไมทำหน้าแบบนั้นล่ะ
ไม่เอาล่ะ ฉันไม่ไป
ทำไมล่ะ กินฟรีกับหนุ่มหล่อเป็นโบนัสนะ
ตอนนี้ใช้นิ้วคุยกันก็ดีแล้วนี่ จะทำให้มันพังทำไม
หมายความว่าไงกันแน่
มันก็สนุกดีแต่เราต่างกันทุกเรื่อง
ศัลยแพทย์เคยเดตนักดนตรีเหรอ
- เขาคุยเก่งจังนะ - ไม่ใช่ นี่เกรย์ จะขอผลแล็บน่ะ
ไม่นะ ไม่
- อะไรอีกล่ะ - ไม่นะ ฉันส่งคำทะลึ่งไปน่ะสิ
- ก็ทำอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ - ส่งให้เมเรดิธ เกรย์
- ยกเลิกสิ ยกเลิกๆ - ไม่นะ
มันยกเลิกไม่ได้ๆ
ขอบคุณค่ะ
- อยู่นี่เอง - ฉันรู้ค่ะ หมอเกรย์ ฉันขอโทษจริงๆ
ก็ควรอยู่ ได้ผลแล็บของชีลาหรือยัง
- หมอเกรย์คะ - อะไร
เปล่าค่ะ
ขอบคุณดีกว่า มีระดับจริงๆ
ชีลา อรุณสวัสดิ์จ้ะ
นี่หมอเอ็ดเวิร์ดส์ เธอจะช่วยฉันผ่าตัดบ่ายนี้
ชีลา เดวิส
เป็นเนื้องอกตับชนิดอะดีโนมา ขนาดห้าเซนติเมตร
จะผ่าตัดผ่านกล้องบ่ายนี้
- หยุดยาคุมกำเนิด - เอากระเป๋ามาให้หน่อยได้ไหมคะ
เหมือนแปรงผมจะอยู่ในนั้น
ได้ค่ะ จะสวยก่อนผ่าตัดเหรอ
ไม่ใช่เพื่อผ่าตัด เพื่อเขาต่างหาก วันนี้เจมส์จะมา
- แจ๋วเลย - เจมส์เหรอ
แฟนฉันน่ะค่ะ ประมาณนั้น
เรียกเนื้อคู่มันประหลาด แต่ใช่ค่ะ เป็นแฟน
จะได้เจอเขาสักที วันนี้ล่ะ
แล้วฉันสารรูปแบบนี้น่ะเหรอ
- เป็นแฟนแต่ไม่เคยเจอกันเหรอ - ไม่เคยเจอตัว
- เจอกันออนไลน์ - หนึ่งปีแล้วและน่าอัศจรรย์มาก
ส่งข้อความกันอย่างเดียวเลย
ฉันบอกเขาว่าต้องผ่าตัด เขาก็บอกว่าต้องมา
- เขาไปยกเลิกทุกอย่างหมด - น่ารักจัง
- ไม่หรอก ฉันรู้ว่าฟังดูบ้า - แค่ข้อความก็ทำได้ตั้งหลายอย่าง
นี่ฉันทำอะไรเนี่ย ทำไมถึงอยากให้เขาเจอฉันแบบนั้น
เขาอยากเห็นแบบในรูปโปรไฟล์แน่ วันสวยๆ ฉันยังไม่ดูดีแบบนั้น
นี่ คุณดูดีแล้วค่ะ
หมอเอ็ดเวิร์ดส์ก็เข้าใจดีเลยล่ะ วันนี้เธอก็มีเดตแรกเหมือนกัน
- เดตสำคัญด้วย เรื่องใหญ่เลยล่ะนะ - เหรอคะ ดีจังเลย
เปล่าหรอกค่ะ ยังไม่แน่ใจเลย
เดี๋ยวเรากลับมาเตรียมตัวให้คุณนะคะ
ไปกันเถอะเอ็ดเวิร์ดส์
คุณได้ข้อความฉันจริงด้วย
- ใช่ ได้มาเต็มๆ - เห็นอยู่นะว่าฉันไม่ได้จะส่งให้คุณ
ก็หวังว่าแบบนั้น เพราะฟังดูเจ็บปวดมาก
ไม่เป็นมืออาชีพเลย ฉันน่าจะระวังมากกว่านี้
เอ็ดเวิร์ดส์ ออมแรงไว้ดีกว่า เพราะเดี๋ยวต้องใช้นะ
- ข้ามไปตอนมุกนี้เก่าแล้วได้ไหม - ไม่ได้ ทำแบบนี้จริงเหรอ
เปล่า
ก็มันคิดขึ้นได้พอดี
โอเค
ขอโทษนะคะ ฉันสับสน ลูกชายคุณอยู่ที่นี่เหรอ
- ใช่ค่ะ ได้ยินว่ามียิงกัน - ใช่ ลูกฉันหรือของเธอ
- เด็กถูกยิง - ใครพูดคะ
ตำรวจค่ะ โทรมาเราอยู่ที่ทำงาน แล้วลูกเราอยู่บ้านกับพี่เลี้ยง
นามสกุลกรีนกับโคล ช่วยดูให้หน่อยนะคะ
- ผมมาแล้ว - ขอโทษนะคะ ไม่มีชื่อที่ว่าเลย
- ผมได้รับเพจ เด็กยิงกันเหรอ - ตำรวจบอกว่ารถพยาบาลกำลังมา
- เด็กยิงกันเหรอ ลูกเราหรือเปล่า - คาเรฟ ไปเถอะ
- จะมีคนไข้ถูกยิงเข้ามา อายุแปดขวบ - พระเจ้า
ลูกเราแปดขวบทั้งคู่เลย คนไหนล่ะ ลูกเราคนไหนโดนยิง
คุณผู้หญิงครับ คงจะรู้อะไรเพิ่มเติมแต่ตอนนี้
ตอนนี้ คุณช่วยนั่งลงก่อน แล้วเราจะรีบแจ้งเมื่อได้ข้อมูลเพิ่ม
ขอให้รอดทั้งคู่เถอะนะ
มากับฉันค่ะ ทางนี้
ทุกคน ขอบคุณนะที่อยากช่วย แต่ตอนนี้ขอไว้แค่ฮันต์ วิลสัน
อาจต้องมีแผนกหัวใจและประสาทด้วย ที่เหลือไปเถอะ
- ไม่ เราจะดูว่าใคร - คุณผู้หญิงครับ ถอยไปก่อนนะ
คนไข้เพศชายแปดขวบ มีแผลถูกยิงที่ท้อง
อาการคงที่ หลังให้น้ำเกลือ 500 มิลลิลิตร
นั่นใคร ฉันมองไม่เห็น
เราจะดูแลเขาเองนะคะ
ไม่นะ ไม่ นั่นแบรนดอน
ขอบคุณพระเจ้า
ปีเตอร์
ปีเตอร์ลูกแม่
พาเขาเข้าไปข้างใน ขอทางด้วยครับ
แบรนดอน แม่อยู่นี่นะลูก
คุณครับ เขาอยู่กับเราแล้ว
ท่อหลอดลมตรงตำแหน่งแล้ว
เสียงลมหายใจชัดเจนทั้งสองข้าง
มีใครรู้ไหมว่าเขาโดนยิงได้ไง
- ขับรถผ่านเหรอ - แล้วพี่เลี้ยงอยู่ไหน
- เงียบหน่อยทุกคน - แผลอยู่ข้างขวาค่อนไปด้านบน
ช่องท้องยังนิ่มอยู่
- อาจจะต้องไป - อัลตราซาวด์
ผมเองนะ เดี๋ยวผมพาไป
หัวใจเต้นเร็วกว่าปกตินิดหน่อย แต่ชีพจรอยู่ในเกณฑ์ดี
เชปเพิร์ด เขาตอบสนองบ้างไหม
ช็อกจากไขสันหลังบาดเจ็บ กระสุนคงทะลุไปถึง
พาไปทำซีที ทุกคนออกจากห้อง
ได้ยินเขาแล้วนะ ขอบคุณและไปได้แล้ว
- พร้อมนะ - มีอะไรก็เรียกนะ
นับสามนะ หนึ่ง สอง สาม ยก
- เพียร์ซ เราโอเคแล้ว ขอบคุณ - ค่อยๆ
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
โซเฟียอยู่นี่ก็ดีแล้ว เธอชอบไปเรียนเต้น
ทำไมต้องให้ย้ายโรงเรียนกลางปีด้วย
ไม่ใช่ๆ ให้ปิดเทอมก่อนค่อยย้าย
ไม่สิ เราจะไม่ให้เธอไปไหนทั้งนั้น
อ๋อ เรานี่หมายถึงเธอกับเพนนีสินะ
เธอทำแบบนี้ไม่ได้
- เธอไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจ - ฉันยังไม่ได้ตัดสินใจเลย
ก็พยายามจะคุยอยู่นี่ไง
- แค่อยากให้รู้ว่าฉันคิดหาทางเลือก - แต่มันไม่ใช่แค่ทางเลือกของเธอนะ
จะทำชีวิตลูกเปราะบางทำไม
เปราะยังไง
ตอนเด็กๆ เธอก็ย้ายบ้านปีละสามครั้ง แต่ก็ประสบความสำเร็จนี่
ก็ธรรมดาของชีวิต
- ฉันต้องไปให้คำปรึกษา - จะเอาไปดูหน่อยไหม
ไม่ล่ะ ไม่จำเป็น
- เขาตัวเล็กจังเลย - เล็กมาก
- คุณมีนัดตรวจครรภ์พรุ่งนี้ใช่ไหม - ใช่ เก้าโมง
ผลเป็นไงก็บอกผมด้วยนะ
ได้สิ ไว้ตรวจก่อนนะ
เยี่ยม ขอบคุณมาก
ได้อยู่แล้ว
แบรนดอนบาดเจ็บสาหัสครับ เรากำลังจะพาไปผ่าตัด
กระสุนทะลุเข้าไขสันหลัง
- ตอนนี้เรากำลังประเมิน - แพตตี้
- สเตซี เธอโอเคไหม - โดนยิงหรือเปล่า
ขอโทษจริงๆ ค่ะ ฉันออกจากห้องไปแค่ไม่กี่นาทีเอง
- เด็กๆ อยู่หน้าบ้านหรือเปล่า - รู้ตัวคนทำไหม
ไม่ใช่ค่ะ เด็กไปเจอปืนของคุณ
แล้วเอามาเล่นกัน
ปืนของเธอ
- เธอมีปืนด้วยเหรอ - มีสิ แต่มันล็อก
ไม่ๆ
เราแค่เล่นกันแล้ว
มันก็ลั่นออกมา ผมฆ่าเขาหรือเปล่าครับ
เปล่าจ้ะ ไม่ใช่หรอก
ปีเตอร์ แบรนดอนเขาไม่ตายนะ ตอนนี้เราจะดูแลเขาเอง
ผมขอคุยด้วยหน่อยนะครับ
เราไม่รู้หรอกนะ
- ว่าไงนะ - เราบอกเด็กไปว่าเขาไม่ได้ฆ่าเพื่อน
- ก็เปล่าไง - แต่ตอนนี้เรายังไม่รู้หรอก
ว่าไง
- เป็นอะไรหรือเปล่า - เปล่าหรอก แค่อยากมาอยู่เงียบๆ
มีเด็กโดนยิงน่ะ
พระเจ้า
ดีขึ้นแล้ว
- โอเคไหม - หมดเวลาแล้ว
เรื่องแอริโซน่าเป็นไงบ้าง
เธอไม่เปิดใจคุยเลย เหมือนจะปฏิเสธ
เสียใจด้วยนะ
- แย่จัง - ฉันด่วนทำอะไรเกินไปไหม
ก็แค่พยายามเรียบเรียงข้อมูล เราจะได้คุยกัน
แต่เหมือนเธอชวนทะเลาะยังไงไม่รู้ ฉันผิดหรือเปล่า
ฉันก็ช่วยไม่ได้ด้วยสิ
สักวันคงมีสิทธิ์มีเสียงเรื่องโซเฟีย แต่วันนี้ยังไม่ใช่
เดี๋ยวจะยิ่งแย่
ฉันจึงพูดได้แค่ว่าเสียใจด้วย
แย่จังเลย
ผลตรวจการแข็งตัวของเลือด และตับเป็นปกติดี
- เธอพร้อมเข้าผ่าตัดแล้วค่ะ - เยี่ยม รู้จักยังไงบ้างคะ
ชีลา เป็นอะไร
เปล่าค่ะ เขาส่งข้อความมาน่ะ
เขาถึงโรงพยาบาลแล้ว เอาดอกไอริสมาด้วย
เขาจำได้ว่าฉันชอบ
ฉันกลัวจังเลยเนี่ย
โอเค พยายามอย่าตื่นเต้นนะ
ชีลา เดวิส
ค่ะ เขามาแล้วเหรอ
ใช่ครับ
- สวัสดี - อะไรคะ คุณเป็นใคร
ผมเจมส์ไง
- เซอร์ไพรส์ - ไม่นะ
ผมรู้ว่ามันผิดคาด เรื่องนั้นผมขอโทษด้วย
พระเจ้า
ผมไม่อยากต้องทำแบบนี้เลย แต่พอคุณบอกว่าป่วยและต้องผ่าตัด
- ผมก็รอไม่ไหว - คุณสร้างโปรไฟล์หลอกเธอ
- เปล่า ผมไม่ได้อยากจะ - ออกไปเลย
- ออกไป - ชีลา ผมเจมส์นะ
- ออกไปๆ - เรียก รปภ. เถอะ
- เจมส์ ไปได้แล้ว - นี่เจมส์นะ
- ออกไป - คุณออกไปเถอะค่ะ
ก็ได้
สันหลังชิ้นแอลหนึ่งแตก เศษกระดูกลงไปในโพรงกระดูกสันหลัง
- แม่เด็กวางปืนไว้งั้นเหรอ - เธอบอกว่าล็อกเก็บไว้
แม่นั่นแหละที่ควรเข้าคุก
อาจจะต้องเข้าล่ะ
- ข้อหาฆ่าโดยไม่เจตนา - อย่าพูดสิ เด็กต้องรอด
- คุณมีปืนไหม - ไม่มีๆ
ผมทำแผลถูกยิง ไม่สร้างแผลเองหรอก
หมายถึงเมื่อก่อนคุณอยู่กองทัพ ก็เลยนึกว่า
ถ้าอยู่กองทัพก็ต้องมี แต่ที่นี่ไม่ต้อง
แต่ละวันมีเด็กโดนยิงเข้ามาทุกวัน
- ทุกวันเลย - เมื่อไหร่จะได้บทเรียนกัน
ยิ่งมียิ่งแย่
ชอบอ้างกันว่ามีไว้ป้องกันตัว แต่เปล่าเลย
แต่บางคนก็เป็นจริงนะ ฉันก็มีปืน
- เหรอ - จริงๆ มีมาตั้งนานแล้วด้วย
เธอมีปืนเหรอ
- มีไว้ทำไมล่ะ - อย่างที่เธอบอกไง ไว้ป้องกันตัว
- แล้วเคยใช้ไหม - ไม่เคย ยังไม่ถึงคราวน่ะ โชคดีไป
- ขอบคุณพระเจ้าที่ปืนไม่ลั่นใส่เธอ - พอทีได้ไหม
เด็กคนนั้นกลัวแทบตาย ว่าจะเป็นคนฆ่าเพื่อนตัวเอง
นี่สองชีวิตบนเตียงผ่าตัดนะ เลิกคุยแล้วตั้งใจทำงานเถอะ
ขอคีม
ขอบคุณที่ถือสายรอค่ะ จากใครคะ
มันเกิดอะไรขึ้นคะ
- อะไรนะคะ - คุณอยู่ไหน ทำไมเด็กไปเอาปืนได้ล่ะ
- ฉันออกจากห้องไปแค่นาทีเดียวเอง - นาทีเดียวเหรอ
- มันเร็วมากค่ะ - แต่ทำไมล่ะ ทำไม
- อะไรเหรอ - คุณลืมที่ชาร์จมือถือไว้ในรถ
- หรือแชตอยู่ ดูทีวีหรือว่า... - ไม่ใช่เลย
- ตำรวจก็ถามฉันไปแล้ว - แต่ทำไมคุณไปถึงหายไปนาน
พอให้เด็กไขลิ้นชักหรือที่เก็บ จนหยิบปืนออกมายิงได้
มันหน้าที่คุณดูแลให้เด็กปลอดภัย นั่นงานคุณนะคะ
ฉันก็ทำหน้าที่ฉันอยู่
เด็กๆ ไม่ใช่ทารกนะ แปดขวบกันแล้ว
เด็กๆ ออกไปเล่นกัน
ฉันไม่ต้องเฝ้าตลอดทุกวินาทีหรอก
เด็กๆ เป็นเด็กดีนะ
ฉันต้องไปเข้าห้องน้ำ
หรืออุ่นมักกะโรนีชีสให้เด็กได้ โดยที่เด็กไม่เห็นต้องยิงกัน
หมอเพียร์ซครับ
ฉันไปทำอาหารนะ
นี่ไม่ใช่ความผิดฉัน
ช่วยมาดูอะไรหน่อยได้ไหม
ขอโทษค่ะ ฉันเสียใจนะ
มีใครติดต่อทางบ้านให้หรือยัง แม่คุณจะมาไหม
หมอเพียร์ซ
ฉันเสียเวลาอยู่หนึ่งปี คุยกับเขาทุกวัน
แต่เขาก็แค่คนโกหก
และแน่นอน ฉันมันโง่เองถึงปล่อยเขา ฉันบอกรักเขาก่อนเจอกันด้วยซ้ำ
- คนบ้าที่ไหนจะทำแบบนั้น - แต่คุณพร้อมสำหรับสิ่งดีๆ แล้วนะ
ใช่ แถมบางครั้ง คนเราก็ดูดีเหลือเกินบนหน้าจอ
- จริง - บางทีก็ดีจนเกินไป
- บนจอเขาดีมากๆ ค่ะ - ค่ะ
พระเจ้า ไม่นะๆ
- เขาจะมาทำอะไรที่นี่ - เดี๋ยว นั่นคู่เดตคุณเหรอ
- คนนั้นเหรอที่เธอจะ... - ขอร้อง อย่าค่ะ
- ไม่พูดหรอก ฉันมีระดับนะ ลืมเหรอ - สวัสดี
คุณมาทำไม ฉันทำงานอยู่
ผมเดินไปเป็นเพื่อนนะ ผมไคล์ ดิแอซ
สวัสดีไคล์ เหมือนฉันรู้จักคุณนะ
- มาทำอะไรที่นี่ - ไหนบอกว่ารอเจอผมไม่ไหวไง
- ฉันก็พูดไปเรื่อยล่ะ - จริงค่ะ
ชีวิตฉันก็แบบนี้ ฉันได้เจมส์ แต่คุณได้เขา
คุณต้องไปก่อนนะ ฉันทำงานอยู่
รู้ไหมเอ็ดเวิร์ดส์ เธอไปคุยกับเขาก่อนก็ได้ถ้าจะไป
- เห็นไหม เราต้องคุยกันสิ - ไม่ต้อง ไม่เห็นต้องคุยอะไรเลย
คุณต้องไปจริงๆ นะ ฉันต้องผ่าตัดคนไข้
ผมขอดูได้ไหม
- ดูคุณทำงาน - ไม่ได้ มันเรื่องส่วนตัว
ห้องผ่าตัดเป็นห้องส่วนตัว คุณเข้ามาดูไม่ได้
ฉันทำงานนะ นี่ลิฟต์ไปผ่าตัด คุณเข้ามาไม่ได้เหมือนกัน
ห้องผ่าตัดเป็นห้องปลอดเชื้อ คุณยังไม่ปลอดเชื้อ
คุณสกปรกและลามกมาก
ร็อบบินส์ ผมดูตารางแพทย์ประจำบ้านแล้ว
พอวอร์เรนกับเบลกไม่อยู่ เดี๋ยวมันต้องกระทบแน่ๆ
ค่ะ
จะว่าอะไรไหมถ้าไม่มีแพทย์ประจำบ้าน สักสองสามวัน ให้ผมจัดการหน่อย
- ไม่ค่ะ - ผมจะส่งแพทย์ใช้ทุนให้สองคนเลย
ไม่ๆ ทำไมต้องเป็นฉันเรื่อยเลย เอาแพทย์ประจำบ้านฉันไปทำไม
ทำไมฉันต้องยอมอยู่คนเดียว ไม่ไปทำคนอื่นเดือดร้อนบ้างล่ะ
ร็อบบินส์
ใช้อารมณ์ให้น้อยๆ หน่อยนะ
คาลลี่จะย้ายไปนิวยอร์ก
อะไรนะ
แล้วเธอจะพาโซเฟียไปด้วย
ทำงั้นได้เหรอ
มาทำอะไรที่นี่น่ะ
ผมจะทำ
ทำอะไร
อะไรก็ได้ที่มากกว่า การแค่นั่งมองผ้าแห้งอยู่บ้าน
- ใจเย็นนะ - ผมนัดคุยกับดอน เฮลเลอร์แล้ว
- จริงเหรอ - จริงสิ ใช่ ฟังนะ
ผมเป็นวิสัญญีแพทย์มาเจ็ดปี ก็เยี่ยมเลย
ผมทำงาน ช่วยคน หาเงินได้ และอยู่ห้องผ่าตัดได้
- ดีกับทุกฝ่าย - แล้วเบลีย์ว่าไง
- คือเรื่องนี้อาจจะมีคนรู้ไม่เยอะ - แต่ทำไมต้องรอให้ชัวร์แล้วค่อยบอก
- ก็ผมคิดไว้แบบนั้น - งั้นเก็บเป็นความลับสิ
- จนกว่าจะรู้ ใช่ - เป็นความคิดที่แย่มาก รู้ใช่ไหม
- เป็นความคิดที่ดีมากต่างหาก - งั้นโชคดีครับท่าน
ความคิดนี้เยี่ยมจะตาย
ไม่เห็นว่ายังมีเลือดออกตรงไหนนะ
- เห็นชัดดีใช่ไหม - ชัด
มีของเหลวที่สมองร่วมไขสันหลัง
ต้องตัดตัวกระดูก เพื่อลดแรงดันของไขสันหลัง
ปัญหาคือต้องชำแหละ เส้นเลือดเอออร์ตาเพิ่มขึ้น
เสี่ยงอัมพาตนะ มีทางอื่นไหม
- ใส่อุปกรณ์พยุง - แต่จะลดแรงอัดได้ไม่สมบูรณ์
แปลว่ายังไงก็จะเสี่ยง ให้เขาเป็นอัมพาตได้ไหม
จะเอายังไง
มีเวลาคุยกับแม่เขาไหม
ทั้งการใส่อุปกรณ์พยุงและผ่าตัด จะเสี่ยงต่อการเป็นอัมพาต
ฉันแนะนำให้ผ่าตัด
ซึ่งละเอียดอ่อนมาก แต่ฉันอยากลองค่ะ
สามีฉันกำลังมาค่ะ ฉันต้องตัดสินใจเลยหรือเปล่า
- เกรงว่าเราจะรอไม่ได้แล้วค่ะ - โอเคค่ะๆ
งั้นทำอะไรได้ก็เอาเลย
แต่ยังไงเขาก็จะรอดใช่ไหมคะ
- แดเนียล - เรากำลังพยายามเต็มที่ค่ะ
เขาต้องไหว ฉันรู้
แดเนียล หุบปากทีเถอะ
- อะไร - เธอหวังไว้เถอะว่าเขาจะรอด
นี่ไม่ใช่ความผิดปีเตอร์นะ เขายังเด็ก
แต่ปืนถูกล็อกเก็บไว้ แล้วมาอยู่ในห้องฉันได้ไง
- ไม่ใช่เวลาทะเลาะกันนะคะ - อย่าริอ่านมาสอนฉันนะ
นั่นบ้านเธอ ปืนเธอ และลูกเธอ
เขานั่นล่ะรู้เรื่องปืนไม่ใช่ลูกฉัน
ฉันให้ลูกไปเล่นบ้านเธอ
และลูกเธออาจทำให้ลูกฉัน ต้องเป็นฆาตกร
- ว่าไง - สวัสดี
ฉันโทรถามพี่เลี้ยงแล้ว เด็กๆ โอเค
ทำไม มีอะไรเหรอ
เปล่าหรอก แค่อยากเช็กให้แน่ใจน่ะ หลานปลอดภัยดี
เธอเป็นอะไรของเธอ
ยังไม่รู้เรื่องนี่นะ
มีคนไข้แปดขวบเข้ามาวันนี้ เพื่อนเขาทำปืนลั่นใส่น่ะ
ตายจริง
ก็เลยอยากเช็กดูหลานๆ น่ะ
โอเคจ้ะ
ให้ตายสิ เด็กเล่นปืนเหรอ
พอเลย ไม่ต้องพูด มันเศร้าเกินไป
ลืมไปซะ ไว้ค่อยเศร้าทีหลัง ตอนฉันผ่าตัดห้ามพูดเรื่องเด็กถูกยิง
- เธอเชิญฉันไปเยี่ยมลูกฉันเอง - ผมว่าเธอไม่ได้หมายความแบบนั้น
แล้วจะหมายความว่าไงได้อีก ทนายฉันบอกมันบ่งชี้ว่า...
- ทนายของคุณเหรอ - ใช่ ฉันต้องปกป้องตัวเองสิ
ผมรู้ว่าคุณรู้สึกแบบนั้น
แต่คุณกับทอร์เรสหาทางออกด้วยกัน ได้ด้วยดีเสมอมา แค่ใจเย็นๆ ก่อน
- ผมเห็นแจ็กสันกับเอพริลแล้วก็... - ใช่ ฉันรู้ ฉันมันตัวยุ่ง
เรื่องยุ่งมันเริ่มจากการ ทำเกินกว่าเหตุและความเข้าใจผิด
ฉันน่ะเหรอทำเกินกว่าเหตุ
ผมจะพูดว่าโซเฟียสำคัญ เกินกว่าให้คุณถามว่าตัวคุณสำคัญไหม
ก่อนจะทำอะไรที่แก้ไขไม่ได้
ก็ถูกของคุณนั่นล่ะ
คุณพูดถูก ฉันก็รู้
ถ่างแผลไปข้างบนอีก
เยี่ยม ตกลงเธอจะเอาไง
ฉันจะคุมหลอดเลือดไว้
ไม่สิ เรื่องคู่เดตที่เธอตะเพิดไปน่ะ
ก็ไม่เอาไงทั้งนั้นค่ะ แล้วคุณล่ะ
- ว่าไงนะ - คุณไม่น่าบอกฉันไงว่าให้ไปเดตได้
น่าจะบอกให้ฉันรีบเตรียมผ่าตัด
ทำหน้าที่ไปได้ไหม ให้ชีวิตฉันหม่นหมองไปเถอะ
ฉันแค่จะบอกว่าที่แชตคุยกันน่ะ สุดท้ายทำกับเขาแบบนี้เหรอ
เพราะข้อความมันก็แค่นั้น เพิ่งจะไม่กี่สัปดาห์
- มันก็ดีและร้อนแรงงั้นล่ะ - ฉันรู้ เธอส่งมาให้ดูแล้ว
ความคาดหวังมันสูงไป จากนี้คงมีแต่เรื่องต้องผิดหวัง
- เธอไม่รู้หรอกน่า - ฉันรู้ว่าตัวเองประวัติดี
ดูจะรุ่ง ฉันเก่ง
แต่ถ้ามาเจอตัวจริงกัน
ไหนบอกจะทำงานไม่อยากคุยไง ตั้งใจทำงานกันนะคะ
ฉันบอกไม่อยากคุยเรื่องเศร้าๆ
แต่เรื่องนี้คุยได้
ที่หนีบ
ถึงมันก็เศร้าอยู่บ้างก็เถอะ
ให้ตาย ฉันอยู่ในนรกใช่ไหมเนี่ย
ไหนบอกให้ช่วยทำเธอหม่นหมองไง
หมอเชปเพิร์ด ความดันเริ่มตกแล้วค่ะ
กระดูกที่จะปลูกถ่ายล่ะ
กำลังยึดด้วยแว็กซ์
อยู่ในบ้านเลยเหรอ
- อะไรเหรอ - ปืนไง อยู่ในบ้านเลยเหรอ
มันอยู่ในที่ปลอดภัย
ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่าคุณมีปืน บอกด้วยว่าอยู่ไหน
- ในกล่องใต้เตียง - ใต้เตียงเราน่ะเหรอ
ก็ต้องไว้ตรงนั้นสิ
- ผมไม่อยากมีปืนอยู่ในบ้าน - บ้านฉันเหมือนกัน มีไว้แล้วอุ่นใจ
- งั้นเหรอ - ก็เห็นละแวกบ้านไหมล่ะ
เพราะคุณไม่ปลอดภัยขึ้นหรอก ดีไม่ดีจะเจ็บตัวเพราะมีปืนใกล้ๆ
- อเล็กซ์ - ผมเคยถูกยิงนะ คุณก็รู้
ความดัน 60 40 เริ่มให้ตัวยาลีโว
พอลดแรงอัดในไขสันหลังได้ ก็น่าจะดีขึ้น
- ให้ฉันทำงานไปนะ - ก็เร่งมือหน่อย
- คุณโอเคนะ - โอเค กำลังดูน่ะ
เขาความดันเลือดต่ำแล้ว
คุณนี่เป็นตำรวจคงรุ่ง
ทำพี่เลี้ยงนั่นรั่วเลย
ฉันก็ไม่รู้ตอนนั้นทำอะไรอยู่
ทำไมฉันทำงั้นล่ะ
ฉันดูแลหลานๆ ตลอด
อาทิตย์ที่แล้วเผลอแป๊บเดียว หลานก็ทำถุงแป้งร่วงลงพื้นครัวเต็มๆ
เขาสามขวบเอง
แล้วฉันมาคิดว่า
ถ้านั่นเป็นหม้อน้ำเดือดล่ะ
ฉันไม่ชินเลย
ไม่เคยกลัวและกังวลขนาดนี้
เด็กๆ ไม่ใช่ลูกฉันด้วยซ้ำ
ไม่หรอก ผมเข้าใจ
เด็กๆ เป็นครอบครัว
ครอบครัวทำเราวุ่นวาย
อันนั้นไม่เคยได้ยินนะ
มีเวลาสักเดี๋ยวไหม
เบน คุณมาทำอะไร
ผมแวะมาเฉยๆ
- ผมเพิ่งได้คุยกับดอน เฮลเลอร์น่ะ - งั้นเหรอ
ผมว่าจะเป็นวิสัญญีแพทย์ให้บางเคส เขายินดีอย่างยิ่งให้ผมกลับมา
- ไม่ได้เด็ดขาด - ผมก็เยี่ยม จะให้เริ่มเมื่อไหร่
เบน ไม่ได้
ผมนั่งเฉยอยู่บ้าน ตั้งห้าเดือนไม่ได้หรอก มิแรนด้า
คุณถูกพักงาน ต้องนั่งเฉยๆ ก็ถูกแล้ว
ผมถูกพักจากงานฝึกแพทย์ประจำบ้าน
ผมจะไม่ผ่าตัด แต่อยู่ในห้องฉุกเฉินได้
จะได้มีเงินใช้
ก็ไม่มีใครไม่มีกินนี่
มันจะดูเป็นยังไง ถ้าเจ้าหน้าที่เห็นคุณในการผ่าตัด
- เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น - มันจะดูเหมือนผมทำงานไง
- ฉันจะดูเหมือน... - คุณเหรอ คุณอีกแล้ว
มองแต่เรื่องงานคุณเลยนะ คิดแต่ว่าจะดูดีหรือแย่
- แล้วผมควรต้องทำยังไง - ฉันไม่รู้ แต่คุณต้องไม่รับงานนี้
คุณเป็นหัวหน้าแผนกศัลยกรรม ไม่ใช่วิสัญญี
ส่วนนี้คุณไม่ใช่หัวหน้า
ไม่ใช่แผนกคุณ คุณไม่มีสิทธิ์
เบน คุณจะทำแบบนี้ก็ได้
- ผมรู้ว่าทำได้ - แต่ถ้าจะทำก็ไปหาที่อื่นนอน
เป็นไงบ้าง
ไมโครเพนฟีลด์เบอร์สี่
อีก...
หัวใจห้องล่างเต้นเร็วผิดปกติ 253
- เครื่องกระตุ้น - ไม่ได้ หลังเขาอ่อนแอมาก
- ผ่าเปิดอยู่ด้วย - มันจำเป็นนะ
ถ้ากระตุ้นหัวใจ สันหลังเขาจะขยับและจะเป็นอัมพาต
ที่ทำมาก็สูญเปล่า
ลองให้ยาลดดูก่อน ให้อะมิโอดาโรน 125 มิลลิกรัม
ขอเวลาเดี๋ยว
ให้วาโซเทคเข้าไปด้วย
- หัวใจห้องล่างสั่น - ต้องกระตุ้นแล้วล่ะ ชาร์จไป 50
ไม่ ถ้าตัวขยับตอนนี้เขาจะเดินไม่ได้
ถ้าเขาตายก็เดินไม่ได้เหมือนกัน เคลียร์
- อมีเลีย เคลียร์ - ขอเวลา ให้ตายสิ
เคลียร์
ชีลาโอเคไหมครับ
เจมส์ ชีลาพูดชัดเจนแล้ว ว่าอยากให้คุณกลับไปซะ
ผมรักเธอ ไมได้ตั้งใจจะโกหกนะ
- จะให้เรียก รปภ. ไหม - เราคุยกันออนไลน์ทุกวัน
เข้าใจกันในแบบที่...
ไม่เคยมีใครมองหรือรักผมแบบนั้น
- ถ้าผมเป็นผม - ก็คุณไม่ได้เป็นคุณนี่คะ
ใช่สิ เป็นตัวผม ไม่ใช่ด้วยรูปลักษณ์
พอเธอขอรูป ผมส่องกระจกก็ตกใจ
ผมรู้ว่ามันเป็นแบบนี้แน่ ผมไม่ได้โง่
แต่นี่เธอกำลังจะตายผมเลยต้องเสี่ยง
เธอไม่ได้กำลังจะตายค่ะ
หมายถึงเรื่องเนื้องอกน่ะ
มันไม่ใช่เนื้อร้าย โอกาสตายมีน้อยมากๆ
- ว่าไงนะครับ - จริงค่ะ
ไหนบอกว่ากำลังจะตายไง
- ออกไป - คุณบอกว่าเป็นเนื้อร้าย
- คุณก็บอกว่าสูงหกฟุตสอง - โกหกใส่หน้าผมแบบนี้ได้ไง
- มันหน้าคุณที่ไหนล่ะนั่น - คุณบอกว่ากำลังจะตาย
- คุณก็บอกว่าคุณมีผม - ไม่อยากเชื่อว่าจะหลงคนฉาบฉวย
- จะเรียก รปภ. เองหรือจะให้ฉันเรียก - ฉันเรียกเอง
แล้วจะตามอาการหลังผ่าตัด ของชีลาเองด้วย
- เธอหมดหน้าที่แล้ว - ว่าไงนะคะ
เอ็ดเวิร์ดส์ ไปเลย
กัดฟันไปเดตกับเขาเถอะ ดีกว่าอยู่โดดเดี่ยวใกล้บ้าเหมือนฉัน
อยากมีเซ็กส์กับโทรศัพท์ ในห้องพักแพทย์เหรอ
อย่าได้ไหมคุณ
ไปเถอะ แล้วอย่าส่งข้อความหาฉันล่ะ
- คุณเป็นหนี้ผม 500 เหรียญ - คุณก็ทำฉันเสียเวลาเป็นปี พระเจ้า
- เลิกโวยวายใส่ผมสักที ตกลงรักผมไหม - ไม่เลย ไม่ ฉันรักคนแปลกหน้าคนนั้น
รปภ.
- ว่าไงทอร์เรส - เปล่าค่ะ
เรามีประชุมตารางแพทย์ แต่คุณยุ่งอยู่นี่
ได้อยู่ เรื่องอะไรล่ะ
- รอก่อนก็ได้ - ฉันก็ยุ่งตลอดล่ะ ทอร์เรส ว่ามาเลย
ฉันว่าคอยก่อนดีกว่า
มันเรื่องอะไร
ฉันจะย้ายไปนิวยอร์กกับเพนนี เบลก
ฉันจะออกจากเกรย์สโลนค่ะ
- ขอตัวสักครู่นะคะ - ได้ครับ
เมื่อไหร่
อีกไม่กี่เดือนเพนนีจะเริ่มงานแล้ว
ก่อนอื่นฉันอยากจัดการอะไรหน่อย
- เช่นเรื่องงานเหรอ - ฉันได้รับข้อเสนอจากเอ็นวายยู
ที่โคลัมเบียก็โทรมา
- และยังมีอีกสองสามที่ค่ะ - จะได้เป็นหัวหน้าแผนกกระดูกเหรอ
เปล่าค่ะ แต่ชั่วโมงงานจะน้อยลง
เพนนีก็ทำงานเยอะ ฉันเลยว่าจะเอาโซเฟียไปด้วย
- อะไรคะ - เรื่องงานคุณน่ะ
คุณเป็นหัวหน้า เธอเป็นแพทย์ประจำบ้าน
จะทิ้งงานตัวเอง ตามแฟนไปถึงโน่นเลยเหรอ
ฉันแค่จะมาแจ้งเพื่อทราบ
ไม่ต้องการให้ใครมาตัดสิน เพราะแอริโซน่าโวยฉันไปแล้ว
ให้เด็กซ์โตรสคนไข้ห้าเปอร์เซ็นต์นะ อีกครึ่งชั่วโมงฉันจะมาใหม่
โอเคค่ะ
สวัสดี หมอร็อบบินส์พูดค่ะ
ขอโทษนะคะ จากไหนเหรอ
ใช่ค่ะ
ถ้าครู่เดียวก็คุยได้ค่ะ
เขามีโอกาสกลับมาเคลื่อนไหวได้
แต่ก็น้อยมาก
เขาต้องทำกายภาพบำบัดจากนักกายภาพ เพื่อให้ร่างกายทำงานได้บ้าง
- เพื่อหาวิธีใหม่ๆ - แต่เขาเดินไม่ได้แล้วเหรอคะ
ฉันเสียใจด้วยค่ะ โอกาสน้อยมาก
ฉันล็อกปืนเก็บไว้นะคะ
ก็น่าจะยังล็อกอยู่ในลิ้นชัก
จริงๆ
- ฉันไม่รู้ว่า - เด็กๆ มองเราค่ะ
เขาจำทุกอย่างที่คุณทำ
ฉันเสียใจจริงๆ กับเรื่องที่เกิด
ว่าไงจ๊ะ
- แบรนดอนไม่ตายใช่ไหมครับ - ไม่จ้ะ
แต่เขาเดินไม่ได้
เราขี่จักรยานด้วยกันไม่ได้
เขาโกรธผมไหม
ถ้าเป็นแบรนดอนทำเธอ เธอจะโกรธเขาไหมล่ะ
นิดหน่อยครับ แต่มันเป็นอุบัติเหตุ
ใช่
เธอต้องสัญญากับฉันเรื่องหนึ่งนะ
เมื่อไหร่ที่รู้สึกแย่กับเรื่องนี้ ฉันขอให้เธอพูดว่า
มันแค่อุบัติเหตุ
ไม่ได้ตั้งใจ
ฉันรู้
แต่เธอก็ต้องรู้ด้วย ดังนั้นต้องสัญญานะ
เธอจะพูดว่า "ฉันไม่ได้ตั้งใจ"
เราไปได้แล้วใช่ไหมคะ
สัญญาได้ไหม
ปีเตอร์ ลูกแม่ ต้องไปแล้วลูก
ขอบคุณนะคะ
แบรนดอนปลอดภัยแล้ว
ความดันเลือดเขา...
ฉันต้องกินนอนในรถตอนอายุ 16
ทุกคืนที่ข่มตานอน
ฉันต้องฟังเสียงคนที่ผ่านไปมา
คนที่ชีวิตไม่มีอะไร
ไม่มีแก่นสาร ไม่มีอะไรจะเสีย
ฉันกลัวแทบตายว่าพวกเขาจะทุบรถ เข้ามาเอาของฉันไป เอาตัวฉันไป
ปืนกระบอกนี้ทำให้ฉันรู้สึกว่า ฉันยังมีอะไรบ้าง
มีไว้ป้องกันพวกนั้น แต่แล้ววันนี้
เด็กน้อยคนนั้นจะเดินไม่ได้อีก
โจ เขายังไม่ตายนะ
แต่แทบไม่รอด
ตอนนั้นน่ะ
ฉันไม่ให้คุณค่าชีวิตตัวเองนัก
แต่ตอนนี้มันเปลี่ยนไปแล้ว
ฉันโตขึ้น
ฉันไม่ต้องการมันแล้ว
ฉันไม่ต้องมีแล้ว
นึกว่าเราจะไปดื่มกัน
คุณบอกว่าจะไปที่พิเศษๆ ไง
ไม่เอาน่า
ที่นี่ล่ะพิเศษสุด
สกปรกด้วย
พรมก็เปื้อน
เคยทำความสะอาดบ้างไหม
ไม่เคยมีอะไรเปลี่ยนเลย ทั้งสีห้อง พรม
พวกเขาไม่อยากยุ่งกับความเป็นอคูสติก
หรือเสน่ห์ของมันน่ะ
นักดนตรีดังๆ จากซีแอตเทิล มาอัดเสียงที่นี่ทั้งนั้น
ตอนนี้คิวผม
ผมใฝ่ฝันอยากมาอัดเสียงที่นี่
ที่นี่ ห้องนี้เลย
ที่นี่ล่ะ ที่ผมรู้สึกเป็นตัวเองที่สุด
เป็นตัวตนผมแบบที่โปรดปรานที่สุด
ฉันเข้าใจนะ
เวลาอยู่ในห้องผ่าตัดฉันก็แบบนั้นล่ะ
สัมผัสของแปรงล้างมือ กลิ่นยาฆ่าเชื้อ
พอเดินเข้าไปอากาศจะเปลี่ยน
มันจะเย็นขึ้น รู้สึกได้ถึงความคิดที่เฉียบคมขึ้น
- เมื่อเดินเข้าไปหน้าเตียงผ่า - ใช่ เหมือนมันขยับไปอีกระดับ
- หรือหลายๆ ระดับเลย - เหมือนได้เติมพลัง
ใช่เลย
โอเค
- ฉันชอบ - โอเค ขอบคุณๆ
อะไร ทำท่าแบบนี้แปลว่าอะไรบอกมา
จะเล่นอะไรให้ฉันฟังไหมล่ะ
อยากให้เล่นเหรอ
ก็นั่นทีเด็ดคุณไม่ใช่เหรอ ไม่ได้เล่นให้สาวทุกคนฟังเหรอ
นี่ชีวิตผม
ถ้าเล่นดนตรีคือผมยอมให้ใครเข้ามา ให้เขาได้เห็น
ก็ได้ นี่ล่ะมุกผมล่ะ ใช่ มุกจีบของผม
- แต่ก็ได้ผลทุกครั้งนะ - ฉันก็ว่างั้น
อยากให้ผมเล่นให้ฟังไหม
ไคล์ คุณไม่ต้องมีมุกหรอก
โอเค พร้อมแล้ว ไปกันเลย
ฉันอยากไปดูหลานๆ น่ะ
วันนี้ฉันทำเรื่องดีมากๆ
ฉันทำให้สองใจเข้ามาใกล้กัน
ฉันส่งต่อต้นรัก
มีอะไรเหรอ เป็นอะไร
ฉันไม่รู้พี่ทำได้ไงนะ เมร์
- ทำอะไรเหรอ - ที่รักลูกแบบนี้ไง
พี่รักหลานมากๆ
- หลานๆ ก็รักพี่ - ไม่ ฉันรักแบบที่
ถ้าหลานเป็นอะไร ฉันตายแน่ๆ เหมือนใจฉันกว้างเกินและเปราะบางมาก
ไม่รู้พี่อยู่แบบนี้ได้ไง ฉันไม่รู้เลย
มันก็แย่แหละ
แต่บางทีเราก็ต้องอดทนก้าวผ่านไป
เอาเรื่องแย่ๆ ออกไป
แค่ผ่านวันนี้ไปให้ได้
ผมว่าวันนี้คุณช่วยเด็กคนนั้นไว้นะ
ฉันทำเขาเป็นอัมพาต
- ฉันช้าเกินไป - เปล่า ผมหมายถึงปีเตอร์น่ะ
เนธาน
- เนธานนอกใจน้องผม - ฉันรู้
พอเธอรู้เรื่อง เธอก็โทรมาเล่าให้ผมฟัง
ผมบอกว่า...
ผมบอกไปว่า...
ให้ลืมเขาซะ เดินออกมา
แล้วขึ้น ฮ. มาหาพี่นี่ ผมบอกน้องสาวให้ขึ้น ฮ.
ผมพูดเอง
นั่นคำสุดท้ายที่ผมได้พูดกับเธอ
คุณไม่ได้ตั้งใจค่ะ
มีผ่าตัดดึกเหรอ
ใช่แล้ว
- มีอะไรหรือเปล่า - ไม่รู้พรุ่งนี้เช้าไปด้วยกันไหม
- ไปแผนกสูติฯ น่ะ - ก็ต้องอยากไปสิ
ดีเลย
ลูกควรต้องรู้ว่าคุณก็อยู่ด้วย
- เดี๋ยวผมไปอยู่ด้วย - เก้าโมงนะ
ได้เลย
อยู่นี่เอง ยินดีที่ได้เจอนะพวก
ดีใจที่คุยกันรู้เรื่อง
ใช่ๆ รู้เรื่อง
เมื่อได้โอกาสแรกนั้นแล้ว เราก็มักจะยึดติด
ตัวเล็กจังเลย
จำตอนโซเฟียนอนในตู้ได้ไหม
ใจเต้นทีกระเพื่อมไปทั้งตัว
พระเจ้า เธอตัวเล็กอะไรขนาดนั้นนะ
ไม่อยากเชื่อว่าเธอเคยตัวแค่นั้น
แทบไม่มีทางย้อนคืนได้
ฉันด่วนตัดสินใจเกินไป ขอโทษจริงๆ นะ
ตอนบอกเธอทีแรกฉันไม่ทันคิดน่ะ
แล้วทุกอย่างต่อจากนั้นก็ผิดไปหมด
โซเฟียเป็นลูกสาวของเราทั้งคู่
ฉันจะไม่วางแผนอะไร โดยไม่ปรึกษาเธอ
ขอให้เชื่อฉันเถอะนะ
โรงเรียนบาร์ตันโทรหาฉัน
เขาอยากถามเรื่องใบสมัคร พวกเขาอ่านแล้วชอบน่ะ
ทางโรงเรียนโทรมาเหรอ
ไหนพูดอีกทีได้ไหม ไม่วางแผนโดยอะไรนะ
เธอก็รู้ว่ามันอย่างนี้ล่ะ เราแค่อยู่ในรายชื่อรอเข้าเรียน
- ไม่ได้แปลว่า - ไม่ต้องพูดเรื่องนี้แล้ว
เธอไม่ต้องตัดสินใจหรอก ฉันจะไป
และไม่อยากทิ้งโซเฟียไว้ เดี๋ยวค่อยหาทางกัน
- ใช่ เราจะไม่คุยกันเรื่องนี้แล้ว - คำถามจะกลายเป็นว่า
เราจะสวนกลับไปเรื่อยๆ ไหม
- เธอหาทนายแล้วเหรอ - ใช่ ไปคุยกันเองได้เลย
เธอจ้างทนายแล้ว
ใช่
ใครกันแน่ที่ด่วนทำอะไร
เธอเป็นคนเริ่มเองนะ
ก็ได้
แล้วประกาศสงครามเต็มตัว
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย รัฐธรรมนูญ แก้วงาม